911. Apa keadaan daruratmu?
Seseorang datang dari belakang
dan mendorongku ke dinding
dan mulai mencekikku…
…dan bilang bahwa aku
akan habis di tangannya.
Aku coba bergerak
dan dia mencengkeramku.
Dia menindihku
dengan menjambak rambut di leherku.
Mantan istri suamiku mengancam
akan memperkosa, membunuh anakku.
SUREL BARU
KAU TELAH MENCURI HIDUPKU
KAU AKAN MEMBAYARNYA
…kasus penguntitan yang aneh dan kejam.
Polisi bilang seorang wanita menggunakan
iklan daring untuk meneror wanita lain.
Aku dapat surel lagi darinya.
LIHAT BELAKANGMU
Dia pernah datang ke tempat kerjaku.
Dia tahu seperti apa wajahku.
KAU AKAN MATI
Bagaimana cara kita melawan wanita ini?
Apa yang harus kita lakukan?
KAU TAK AKAN BISA LARI DARIKU
KISAH CINTA YANG TOKSIK
diterjemahkan oleh Riyangans
ig @riyangans_subb
Aku punya dua permintaan.
Permintaan pertama,
aku ingin semua ini tidak pernah terjadi.
Dan permintaan keduaku adalah…
…aku ingin semua orang jujur
tentang peristiwa dalam cerita ini.
Pada 2016, aku dan Ian
sudah berteman hampir 20 tahun.
Kami bekerja bersama di Disneyland.
Ibunya pindah ke negara bagian lain,
jadi aku menjadi sandaran hidupnya.
Aku ingat kami sering tertawa
dan bersenang-senang saat bersamanya.
Dia memang orang seperti itu.
Saat ada kesempatan
baginya untuk melamar jadi deputi
di U.S. Marshals Service,
Ian sangat senang.
U.S. Marshals mewakili
Departemen Kehakiman.
Dia bertugas memindahkan tahanan
dari penjara ke penjara,
dan dia bertanggung jawab
melindungi hakim federal.
Jadi, itu pekerjaan yang penting.
Ian, tanpa diragukan,
adalah orang yang sangat kupercaya.
Kebanyakan orang mempertanyakan
hubungan kami,
tapi persahabatan
kami hanyalah persahabatan
dan bukan hubungan asmara.
Jadi saat dia bertemu Angela,
aku sangat bahagia.
Ian selalu ingin menikah dan punya anak.
Dia senang sekali karena Angela
menginginkan hal yang sama.
Kami bertemu di Starbucks di Anaheim.
Kami langsung cocok.
Lalu dia pindah ke kondoku.
Daphne, kau mau melihat ke kamera?
Oh! Bisa lihat ke kamera?
Senyumnya saja… Senyumnya mematikan.
Dia sangat manis.
Dua, tiga minggu berlalu,
aku melamarnya.
Karena dia wanita
yang selama ini kuinginkan.
Dalam beberapa bulan setelah bertemu,
Ian dan Angela hidup bersama,
menikah, dan menanti anak kembar.
Ian senang karena dia selalu
ingin jadi ayah.
MEI 2016
Saat itu, kami duduk untuk makan malam,
dan Ian bilang Angela
menerima surel-surel ini…
…dari seseorang bernama "Lilithistruth."
Isinya bernada alkitabiah.
Sifat surelnya sangat mengancam.
KAU ADALAH HAWANYA
KAU HARUS PERGI.
KAU TAK MENGINDAHKAN
PERINGATANKU
Kami tak tahu siapa Lilith itu.
Ian dan aku harus mencarinya di Google.
Ada legenda bahwa Adam punya istri
sebelum Hawa bernama Lilith.
Dia diusir dari Taman Eden
karena tidak mau tunduk pada Adam.
Lilith adalah wanita jahat
yang berzina dengan Setan dan
melahirkan ras makhluk jahat.
Lilith berubah menjadi iblis jahat,
yang membalas dendam dengan menculik
dan membunuh bayi di malam hari.
Ian sangat ketakutan.
Itu membuatku takut.
Aku tak tahu dari mana asalnya.
Angela sangat sedih.
Beberapa waktu kemudian, Angela bilang
dia merasa ada seseorang
yang mengintai di luar kondominium.
Dia tidak bisa melihat siapa orangnya,
tapi dia merasa sangat tak tenang.
AYO BERMAIN SEBUAH PERMAINAN
AKU MELIHATMU BERJALAN
SEMOGA BERUNTUNG BISA
KEMBALI KE KONDO.
Siapa yang melakukan ini?
IAN TIDAK MENYUKAIMU
MENCURI HARTA KARUN RUMAHKU.
Empat bulan sebelum bertemu Angela,
Ian putus dengan mantannya, Michelle…
Dan putusnya tidak mudah
karena dia masih tinggal
di kondominium milik mereka bersama.
Aku tidak membenci Michelle.
Aku tidak pernah membencinya.
Aku hanya ingin dia keluar dari hidupku.
Sayangnya,
kami terikat karena kondominium itu.
Aku ingin menyelesaikannya.
Kami berdua memikirkan hal
yang sama, yaitu…
Sialan.
Michelle-lah yang mengirim surel itu.
NIKMATI MALAM TERAKHIR
KAU SELAMAT.
KAU SUDAH BERAKHIR
Melapor ke polisi tampaknya perlu.
Aku punya laporannya dari kemarin.
- aku penasaran apa yang terjadi hari ini.
- Hari ini aku dapat surel lagi darinya.
Dia pernah ke tempat kerjaku.
Dia tahu wajahku.
Dia mendeskripsikan pakaianku
dengan detail tadi malam.
Aku lebih aman di rumah,
setidaknya aku tahu kondisiku,
atau aku kerja dan ambil risiko.
Aku bahkan tak tahu apa yang bisa
dia lakukan. aku belum pernah bertemu.
Jadi aku menghadapi ketidakpastian ini.
Petugas di kantor sheriff bilang,
"Kalian perlu panggil mereka lagi,
ajukan perintah perlindungan darurat."
Jadi, ya.
Kau paham kalau.
Perintah Perlindungan
Darurat biasanya untuk KDRT.
Seseorang sudah ditangkap,
masalahnya dia belum menerima suratnya.
Ini ancaman pidana, tapi tak bisa berbuat
apa-apa sampai dia tertangkap.
Luar biasa. Baiklah, terima kasih banyak.
Sama-sama. Semoga, kalian bisa…
Ian dan Angela khawatir
karena Polisi Anaheim tidak punya
cukup bukti untuk menangkap Michelle.
Hubungan Ian dan Angela masih sangat baru,
dan harus mengalami hal
yang tidak wajar ini,
itu tidak normal.
- aku turut prihatin.
- Aku takut.
Aku benar-benar takut karena tak tahu
apa yang akan dia lakukan.
Jadi kami ke kantor polisi,
dan Angela mengajukan perintah penahanan.
Aku menawarkan diri untuk menyerahkan
perintah penahanan itu ke Michelle.
Aku gugup.
Kau sudah menerima suratnya.
Tapi aku sangat berharap itu
akan mengakhirinya
dan segalanya jadi tenang.
Tapi tidak ada yang berhenti.
Surel terus berdatangan.
CABUT PERINTAH LARANGAN
ITU ATAU KAU AKAN
TERUS MENDERITA.
Ancaman terus berdatangan.
Jadi Ian dan Angela menelepon polisi lagi.
Pusat Layanan Polisi Anaheim.
Hai, um, aku punya beberapa
laporan dengan kalian
terkait perintah penahanan sementara.
Suratnya sudah diserahkan
kepada orang yang ingin aku hindari.
Dia terus mengirim surel gila,
penuh ancaman, kekerasan,
dan ancaman pembunuhan.
Dia melakukannya tepat
setelah polisi ke rumahnya di Ontario
untuk menyerahkan surat itu.
Satu jam kemudian,
Aku dapat lagi, dan itu gila,
termasuk foto-foto yang sangat sadis.
Aku disarankan pengacara
untuk menghubungi kalian lagi
untuk melihat apakah dia bisa ditangkap
karena ini sudah terlalu lama,
dan dia jelas melanggar
perintah larangan kontak.
Siapa nama Anda?
Angela, nama belakangnya Diaz, D-I-A-Z.
Baik, aku akan minta mereka ke sana.
Silakan masuk.
Namaku Ian. Ini Angela.
Um…
Surel ini berisi foto orang dipenggal,
janin diaborsi, janin dipenggal.
Kalian adalah kelompok petugas
ketiga yang datang ke sini.
- Malam ini?
- Minggu ini, baru minggu ini.
Jadi, perintah penahanan,
dan ini bukti penyerahannya.
Baik.
Sudah berapa lama kalian kenal?
Uh…
Kami bersama selama dua tahun, um,
dan berakhir di bulan Agustus, jadi…
Maksudnya, apa aku mengenalnya sekarang?
Tidak.
Selama mengenalnya,
apa kau pernah melihatnya
bersikap kasar atau semacamnya?
Dia membawa pisau ke kamar mandi di sana…
Dia gila.
…dan bilang padaku dia ingin bunuh diri.
Dan dia mengancam akan membakar rumah ini
dengan kami berdua di dalamnya.
Saat… Seminggu sebelum dia pergi,
dia sangat emosional…
Ini Agustus tahun lalu?
Ya, Agustus tahun lalu,
seminggu sebelum dia pergi.
Minggu terakhir Agustus,
dia bilang, sambil menangis penuh amarah,
dengan mata terbuka lebar
tapi air mata mengalir di wajahnya,
itu menyeramkan,
um, bahwa dia ingin membakar…
Tempat ini dengan aku, kau,
dan anjing di dalamnya.
Atau… aku punya anjing Yorkie.
Aku belum bertemu teman atau siapa pun.
Ibuku harus datang ke sini.
Hidup semua orang harus terhenti
sejenak karena dia gila.
JANGAN TELEPON POLISI
AKU BISA LIHAT
MEREKA PERGI
KAU AKAN MEMBAYARNYA.
Setiap hari,
setiap kali nama Ian muncul di ponselku,
aku berpikir,
"Ya Tuhan, apa lagi sekarang?"
KAU AKAN MATI
MALAM INI
SAAT SESEORANG MEMPERKOSAMU.
Lalu sesuatu yang tak dipercaya terjadi.
Michelle merespons iklan di Craigslist
untuk fantasi pemerkosaan
dengan foto-foto Angela,
mengundang pria itu datang
ke kondominium untuk memperkosa Angela,
bilang, "Datang ke rumahku,
meski aku teriak, jangan berhenti."
13 JUNI 2016
Aku dapat pesan dari Lilithistruth
bilang dia tertarik melakukan
fantasi pemerkosaan.
Dia mengirim alamat
di Anaheim dan foto-fotonya,
dan bilang, "Datang saja."
"Aku akan biarkan pintu terbuka,
tindih aku dan lakukan sesukamu."
Aku membalas,
"Aku memikirkan skenario penyusupan rumah
di mana kau sedang tidur di tempat tidur."
"Aku tak mau tetangga melihat
perkelahian dan memanggil polisi."
Polisi Anaheim.
Hai, nama aku Angela Diaz,
dan aku punya kasus di Polisi Anaheim
dan perintah penahanan terhadap seseorang
bernama Michelle Hadley.
Dia sekali lagi melanggar
perintah penahanan itu.
Aku menerima surel hari ini darinya
yang bilang dia punya seseorang
yang akan datang menyerang
dan memperkosaku.
Kami akan mengirim petugas secepatnya.
Apa yang terjadi?
Namaku Ian.
Aku U.S. Marshal. Maaf, ini Angela.
- Hai.
- Uh…
Mantan pacarku, Michelle,
dia bilang dia akan menyuruh
pria ini datang.
Dia akan memberi alamatnya,
dan datang untuk…
uh, memperkosa dan memukulinya, benar?
Ini yang dia tulis kepada pria ini.
"Hai, aku sangat ingin fantasi
pemerkosaan terjadi,
dilihat saat aku mengajak anjingku jalan,
ikuti aku ke pintu,
paksa aku masuk ke kondo,
paksa aku agar tak berteriak, seret aku ke atas
dan ambil aku dari belakang di kasur."
"Jika kau bisa mewujudkan ini malam ini,
beri tahu aku."
"Aku 30 tahun, tinggi, cantik, dan siap.
Alamatku adalah..." Alamat ini.
"Aku punya anjing Yorkie yang aku ajak
jalan tiap malam, jam 8 malam? Temui aku."
Saat aku parkir, aku merasa bersemangat.
Aku merasakan lonjakan dopamin,
berpikir,
"Aku akan pergi dan melakukan ini."
Tapi begitu sampai di gedung,
aku melihat nama Ian Diaz.
Dan itu membuatku berhenti seketika.
Aku tidak ingin masuk ke situasi
di mana pacar atau suaminya tidak tahu,
lalu aku dipukuli atau dibunuh.
Jadi aku pergi.
224? aku 97 dan aku di apartemen 2.
Uh, satu-satunya deskripsi yang mereka
punya adalah pria dengan pakaian gelap.
Jadi ada helikopter di atas.
Pastikan pintu kalian
terkunci dan sebagainya,
dan jika kau pikir pria itu kembali,
atau dia mengirim email,
atau dia mengetuk pintu,
telepon kami kembali.
- Terima kasih banyak.
- Sama-sama.
- Maaf soal ini.
- Tidak apa-apa.
KAU BERUNTUNG
KAU LOLOS.
Ian berusaha untuk tetap tenang,
tapi aku bisa mendengar
ketakutan mendalam di suaranya.
Kapan gadis ini akan ditangkap
karena mengirim sampah ini dan menyewa
orang di Craigslist untuk memperkosanya?
Aku hanya penasaran.
Kenapa Michelle tidak ditahan?
Atau setidaknya, diinterogasi?
Bagaimana kita melawan wanita ini?
Apa yang harus kita lakukan?
Apa aku harus terus-menerus berada
di rumah sepanjang waktu?
Ada bagian diriku yang berpikir,
"Kau harus segera keluar dari kondo ini."
"Kau harus pindah."
"Ini sudah hancur."
AWAS.
INI AKAN TERJADI LEBIH
AWAL
DARI YANG KAU KIRA
PARA PRIA ITU TAKKAN
BERHENTI DATANG.
Pada titik ini,
Ian merasa sangat stres.
Dia tak tahu berapa banyak lagi
email ini yang bisa dia tahan.
Lalu tiba-tiba, dia berkata,
"Leslie, kau tidak akan percaya ini."
Ini 587, harap dicatat,
kami telah menetapkan lokasi…
911. Apa keadaan darurat Anda?
Seseorang datang dari belakang
dan mendorongku ke dinding
dan mulai mencekikku
dan mengatakan aku akan mendapatkannya,
dan ini saatnya aku diperkosa.
Baik. Ada berapa orang di sana?
Hanya satu, dan dia memakai
penutup hitam di wajahnya.
- Seperti topeng ski hitam?
- Ya.
Baik. Kami mengirim petugas
ke sana sekarang, ya, Bu?
- Ya.
- Baik.
Apa Anda sudah melihat petugasnya?
Ya, aku lihat.
Dia ada di sini bersamaku.
Dia bersama Anda?
Ya.
Halo.
- Boleh aku nyalakan lampunya? Tidak apa-apa?
- Ya.
Baik.
Apakah itu riasan wajah
Anda di dinding sana?
- Ya.
- Baik.
Aku tak tahu apa yang terjadi,
lalu dia hanya berkata...
Aku mencoba bergerak. Dia mencengkeramku.
Dia menjepitku dari belakang
dengan menjambak leher.
Dan mendorong seperti itu,
lalu dia berkata,
"Sekarang kau akan merasakannya.
Akhirnya kau akan diperkosa."
Selama sebulan, mantan istri
suamiku mengancam akan memperkosa,
membunuh anakku.
- Siapa namanya, Bu?
- Gadis itu Michelle Hadley.
Dinding mana yang dia gunakan
untuk menjepit Anda? Di sini?
Pertama, ada ketukan di sini.
Tepat di sini.
- Dan lalu di sini wajahku.
- Baik.
Jika aku harus bertaruh,
ini dari iklan Craigslist lain
yang pria ini datangi, mungkin.
Dan dia mungkin meresponsnya juga,
dan tidak mengirimnya
padamu atau orang lain,
jadi siapa yang tahu ke mana perginya.
Dia tidak memberimu peringatan.
Begini yang akan terjadi, ya?
Aku punya surat perintah di mobilku,
dan aku akan pergi
ke sana dan menangkapnya.
Tenang saja.
Aku hanya punya beberapa pertanyaan.
Ada beberapa hal terjadi
antara kau dan Ian.
Ya, aku tahu. Ya.
Dia membuat laporan kepada kami,
dan dia membawa beberapa email
yang berasal darimu.
Salah satunya mungkin terdengar
sedikit gila, dan aku tahu itu, ya.
Baik.
"Lilith adalah kebenaran."
Apa kau tahu sesuatu tentang itu?
Apa artinya atau semacamnya?
Tidak.
Kami mendengar pintu mobil terbanting.
Anjing kami mulai menggonggong.
Saat aku keluar,
ada dua detektif,
dan aku bertanya,
"Ada apa ini?"
Dia berkata, "Kami menangkap
putrimu."Aku bilang,"Untuk apa?"
"Bukti apa yang mungkin kalian punya?"
Semuanya saat ini terlihat seperti
kau memiliki semacam
tanggung jawab atas itu.
Dan aku... aku ingin mendapat
jawaban lebih darimu.
Kami akan menahanmu sekarang. Oke?
Oke.
Kenapa kau tidak memberi
tahu nama lengkapmu, tolong.
Michelle Suzanne Hadley.
- Dan tanggal lahirmu?
- 20-12-1986.
Baik, Michelle,
salah satu hal yang harus kau ingat
adalah kau harus jujur dan
terbuka kepada kami hari ini.
Jadi jika kami tahu apa pun
yang kau katakan tidak benar,
maka aku bisa menggunakan
pernyataanmu di persidangan.
Sebelum mulai,
kau lihat semua email ini?
- Banyak sekali.
- Ya.
"Aku sudah lebih dari sabar.
Kesabaranku sudah habis."
Lalu di email, 10 September 2015,
ini referensi ke Lilith.
"Bersiaplah, kebenaran akan datang."
"Hukum Tuhan di atas semua hukum,
termasuk hukum manusia."
Jadi apa kau yang menulis ini?
Ya, itu aku.
Aku bahkan tidak benar-benar mengerti
dari mana asalnya
atau kenapa aku menulisnya.
Aku sering mendengarkan
khotbah saat tumbuh besar,
jadi ini hampir
seperti tumpahan memori masa kecil.
Siapa Lilith?
Ajari aku.
Ini hampir seperti kepribadian alternatif
seperti karakter iblis,
sisi wanitanya.
Sisi wanita dari siapa?
Dari, kau tahu, aku rasa
seperti Setan atau karakter iblis.
Jadi Lilith adalah anti-Yesus?
- Atau sisi wanitanya?
- Ya, aku rasa begitu.
Sulit untuk dijelaskan
karena tidak seperti apa pun
yang pernah aku alami.
Kau seperti, "Oke,
apa yang sebenarnya aku lakukan?"
Seperti, aku bahkan
tidak tahu apa yang terjadi.
Dan aku berpikir, "Ya Tuhan,
aku benar-benar kehilangan akal."
Mari bicara tentang Ian.
Bagaimana kau pertama
kali bertemu dengannya?
Tahun 2013, aku melakukan kencan daring.
Aku menginginkan kehidupan impian.
Dan kemudian aku cocok
dengan U.S. Marshal bernama Ian.
Jadi aku katakan ya.
Aku tumbuh dengan menonton
semua acara putri Disney di TV,
dan aku benar-benar mempercayainya,
bahwa jika kau gadis yang baik,
kau akan mendapatkan
pangeranmu pada akhirnya.
Aku segera tahu bahwa Ian
sangat menyukai Disneyland.
Dia bilang dia pergi sepanjang waktu,
maksudnya, beberapa kali seminggu.
Saat kami berjalan-jalan,
dia pamer pengetahuan
tentang cara kerja di balik layar.
Dan ternyata dia bekerja
di sana selama bertahun-tahun.
Kami bicara soal putri,
dan dia bilang putri
favoritnya adalah Belle.
Itu tipenya,
dan aku seperti dia.
Aku belum pernah bertemu orang dewasa
yang begitu menyukai Disney.
Tapi dia bilang beberapa
memori terbaik dengan ayahnya,
yang hubungannya tidak baik,
ada di Disneyland.
Aku berpikir, "Manis sekali."
Aku suka pria yang rentan,
dan itu lingkungan yang ajaib
hingga aku ingat merasa
sedikit terbawa suasana saat itu.
Jadi aku sangat bersemangat
untuk berlibur ke New York City
bersama beberapa bulan kemudian.
Sangat romantis saat Natal.
Ian sangat bersemangat
karena kami di New York City.
Jadi dia merekam semuanya.
Aku tidak terbiasa direkam orang,
jadi aku ingat merasa sedikit canggung.
Apakah kau…?
Karena kau sangat manis saat berjalan.
Saat kau melihat semuanya,
kau sangat menggemaskan.
Ian penuh perhatian.
Dia manis. Dia pengertian.
Mau beli kue?
Aku mulai melihatnya sebagai
pilihan yang sangat baik
untuk hubungan jangka panjang.
Dan kami memutuskan untuk tinggal bersama.
Ian justru yang mengajak
untuk membeli rumah.
Dan dia menemukan kondo baru
di pusat kota Anaheim.
Idenya adalah aku yang membayar uang muka,
lalu dia akan membantu cicilan bulanannya.
Aku mengosongkan seluruh tabunganku,
tapi aku sangat bahagia.
Itu tampak
seperti perkembangan alami, bukan?
Kami akan bertunangan.
Kami butuh tempat untuk memulai keluarga.
Kami bisa berkendara ke Disneyland
dalam, kau tahu, sepuluh menit.
Dan, ya Tuhan, kita juga
bisa melihat kembang api dari balkon.
Dan itu sebenarnya yang meyakinkanku.
Tapi kemudian,
begitu kami pindah ke kondo bersama,
sepertinya semuanya berubah menjadi buruk.
Dan aku tak tahu bagaimana
segalanya sampai pada titik
di mana aku dianggap wanita
tergila di Orange County.
Seorang wanita dipenjara pagi ini
terkait dengan kasus penguntitan
yang aneh dan kejam.
Michelle Hadley menghadapi
dakwaan penguntitan
setelah melecehkan istri
hamil mantan pacarnya.
Hadley yang berusia 29 tahun menggunakan
iklan fantasi pemerkosaan online
untuk mengirim orang
ke rumah mantan pacarnya.
Istri baru pria itu,
yang sedang hamil,
sebenarnya diserang oleh salah satu
pria yang menanggapi iklan itu.
Mereka bilang dia mengarahkan email
melalui berbagai komputer dan server,
berusaha menghindari polisi.
Hadley ditahan
dengan jaminan 1 juta dolar.
Jika terbukti bersalah,
dia terancam hukuman seumur hidup.
Aku merasa tak berdaya.
Kami tak tahu apa yang harus dilakukan.
Saat kami membesarkan putri-putri kami,
satu hal yang selalu
kutegaskan pada mereka
adalah kau harus memperlakukan
semua orang dengan hormat dan baik.
Jadi saat mereka menuduh putriku
memancing para pria
untuk menyerang wanita hamil,
istri dari seorang Marsekal AS,
tentu saja, aku syok.
Salah satu kisah paling mengerikan
tentang kekacauan dan balas
dendam yang pernah kuliput.
Dia terancam hukuman seumur hidup.
Aku belum pernah masuk
penjara seumur hidupku.
Ibu Michelle, Suzanne,
dan aku berada di balik kaca besar,
lalu mereka membawa Michelle,
dan Michelle masuk ke dalam kandang.
Hanya pelaku kejahatan berat
yang masuk ke kandang itu.
Ini hari paling menyedihkan
dalam hidup kami.
Percobaan pemerkosaan,
pelecehan seksual, penguntitan,
dan gangguan.
Sepertinya dia bisa mendapatkan
hukuman seumur hidup untuk semua ini.
Kerabat kami pikir dia pelakunya.
Teman-teman kami pikir dia pelakunya.
Tapi pikiranku logis,
yang setara dengan angka.
Artinya dua tambah dua selalu empat,
apa pun yang terjadi.
Jadi saat sesuatu tidak masuk akal,
itu bukanlah dunia tempatku berada.
Aku tak akan pernah berpikir
dia mampu melakukan ini.
Jadi jika Michelle tak melakukan ini,
siapa Lilith?
Itulah pertanyaannya.
Siapa itu Lilith?
Itu terjadi di musim panas 2013.
Aku berada di bar kecil bernama
Out of Bounds di Huntington Beach.
Aku melihat seorang wanita pirang
yang sangat imut masuk lewat pintu.
Dia menarik, dia imut,
dia berjalan dengan percaya diri.
Dia seksi.
Aku pasti pernah menyebutkan
bahwa aku bekerja di penegak hukum,
dan dia berkata, "Aku juga."
"Aku pengacara, dan aku bekerja
di Departemen Kehakiman."
Jadi kami memiliki kesamaan itu.
Dan kami bertukar nomor telepon.
Dia memperkenalkan diri sebagai Angie.
Nama lengkapnya Angela.
Angela adalah segalanya
yang diinginkan pria dari seorang pacar.
Dia menyenangkan,
lucu, baik, energik, dan hidup.
Setiap hari yang berlalu,
perasaanku padanya semakin kuat.
Beberapa bulan kemudian,
dia menyebutkan dia tidak bahagia
di apartemennya di Irvine,
dan aku berkata,
"Mengapa kau tidak pindah ke sini saja?"
"Lagi pula kau selalu di sini."
Aku jatuh cinta padanya,
tak diragukan lagi.
APA KAU SUKA JASON ?
Suatu malam kami duduk di sofa.
Dia mengungkapkan bahwa dia menderita
kanker serviks stadium 4.
Aku berkata, "Ya Tuhan. Baiklah,
kita akan mengalahkan ini bersama."
"Aku ingin mendukungmu.
Aku akan menemanimu ke kemoterapi."
"Tidak, kau bekerja saja.
Aku tahu kau harus bekerja."
"Pekerjaanmu penting.
Aku bisa pergi sendiri."
Angela ingin menjadi kuat,
dan dia ingin melakukannya sendiri.
Aku tidak suka,
tapi aku harus menerimanya.
Aku bertemu Angela tahun 2014.
Dia sangat hangat dan ramah,
dan aku berpikir, "Ya Tuhan,
dia tertarik pada anak-anakku."
Dan siapa pun yang ingin tahu tentang
anak-anakku, aku langsung menyukainya.
Saat Angela bilang dia kena kanker,
aku bisa merasakan sakitnya. Itu nyata.
Dan mengetahui dia sakit tak lama
setelah mengenalnya,
aku merasa sangat keibuan
dan protektif padanya.
Dia seperti burung yang terluka
dalam beberapa hal,
dan siapa yang tidak ingin merawat
burung yang terluka?
Angie datang ke latihan
Liga Kecil putraku,
dan kami duduk dan mengobrol.
Kami bicara tentang kesehatannya,
tentang impiannya.
Dia takut dia akan mati.
Dan semakin lama aku bersama Angie,
dia tampak semakin kurus,
semakin pucat.
Dia terus muntah karena kemoterapi,
dan dia berkata,
"Aku merasa tidak nyaman."
"Aku tidak merasa cantik."
"Aku tidak yakin Jason
akan tertarik padaku lagi."
Jadi untuk menunjukkan
dukungan pada Angie,
aku memotong rambutku pendek
dan mengunggahnya ke Facebook,
dan aku memberi tagar
"Angie Warrior" di sana.
Ada satu janji temu dokter tertentu
yang akan dihadiri Angela,
jadi aku berkata,
"Aku ikut. aku benar-benar ikut."
Aku mengambil cuti.
Aku mengantarnya ke sana.
Saat kami sampai di kantor dokter,
dia bersikeras, "Tidak, tidak, tidak."
Dia tidak membiarkanku masuk.
Dan menurutku itu
sangat aneh dan canggung,
lalu aku mulai melihat sekeliling.
Ada sesuatu yang salah,
dan aku tak tahu apa itu.
Aku bertanya pada resepsionis,
"Pusat pengobatan kanker
macam apa ini?"
Saat itulah aku tahu bahwa dia ada di sana
untuk melepas tahi lalat
di pergelangan kakinya.
Aku mengonfrontasi Angela.
Dia berkata, "Itu bagian dari pengobatan."
"Aku juga harus melepas
tahi lalat kanker itu."
Itu terdengar sangat, sangat aneh bagiku.
Angela sangat kesal
karena rambutnya rontok.
Tentu saja dia memakai topi,
dan saat kami bicara,
aku melihatnya melakukan itu.
Awalnya, kupikir dia khawatir
karena tak ingin kami melihat dia botak.
Tapi aku sadar dia mendorong
rambutnya ke atas.
Aku tak ingin menegurnya
dan menjadi orang jahat,
tapi aku punya firasat kuat
bahwa dia berbohong.
Aku berpikir, "Wanita ini punya
rambut lebih banyak dariku."
Angela mengirimiku pesan
tentang sudut pandangnya sendiri
saat duduk di kursi menerima kemoterapi.
Dan aku berpikir,
"Angela tidak ada di foto ini."
"Apakah ini nyata?"
Aku melakukan pencarian daring.
Aku harus memeriksa halaman demi halaman.
Aku memutuskan menelepon UCI
tempat dia bilang dia kemoterapi.
"Hai, nama aku Mary."
"Teman aku Angie di sana,
Aku seharusnya menjemputnya
untuk pulang."
"Dia di sana sedang kemoterapi."
"Aku tak tahu cara mencarinya, dan
Aku tak bisa menghubunginya sekarang."
"Bisa bantu saya?"
Mereka bilang, "Maaf sekali,
sepengetahuan kami,
dia bukan pasien di sini."
Dia secara spesifik pergi ke sana.
Dia mengirimiku foto
saat kemoterapi di sana.
Saat aku hampir menyerah,
halaman terakhir itu,
aku menemukan foto yang persis sama.
Ya Tuhan, apa?
Itu diambil oleh pria
yang sedang berjuang melawan kanker.
Hatiku hancur, kau tahu,
sampai ke dasar kakiku.
Lalu aku berpikir, "Bagaimana cara
mengeluarkan orang ini dari rumahku?"
Saat aku bicara dengan Jason,
dia memintaku datang
untuk membantu mengemas barangnya.
Aku sadar jurnal yang kuberikan padanya,
berisi catatan
tentang pengobatan medisnya,
tapi juga ada gambar hati
dan coretan tentang Jason.
Betapa sedihnya dia saat dia mati,
dan dia ingin Jason melanjutkan hidupnya.
Dia tahu dia tidak sekarat,
jadi kenapa melakukan itu?
Apakah dia ingin seseorang menemukannya?
Apakah dia sangat gila
sampai dia benar-benar mempercayainya?
Kami menemukan di laci paling bawah,
ada selang medis dan kasa.
Jadi dia bisa membuat sesuatu
tampak menonjol dari port.
Aku berpikir, "Sialan kau."
"Aku tak tahu apa yang terjadi.
Kau membohongi semua orang."
"Aku tak tahu apa permainanmu,
tapi aku tahu siapa kau."
Sudah saatnya untuk konfrontasi.
Aku mengundang semua orang
di lingkaran kami
yang telah dia bohongi
dan manipulasi ke rumahku.
Hai. Hidup ini indah.
Masuklah. Duduklah.
- Selamat datang.
- Hai!
Kenapa semua orang ada di sini?
Silakan duduk.
Apa yang kalian lakukan?
Baik. Ini yang terjadi.
Kalian semua di ruangan ini,
kau berutang permintaan maaf yang besar.
- Untuk apa?
- Oke, untuk dua hal.
Satu, semua orang di ruangan ini
akan tahu dua hal.
Kau bukan pengacara.
Ya, aku pengacara.
Aku punya gelar hukum. aku punya.
Oke, dan ini…
Aku tertawa.
Rasanya, oke, itu omong kosong.
Angela, kau tak kena kanker.
- Ya, aku kena.
- Tidak, kau tidak kena.
Bagaimana... Mau bicara
dengan orang tuaku dan semua orang?
Apa yang kau bicarakan?
Tunjukkan port-mu.
- Angela, duduklah.
- Ya. Apa… Kenapa…
- Mari bicara tentang beberapa hal.
- Apa yang kalian bicarakan?
Bisakah kau duduk saja?
- Kau tahu…
- Tidak apa-apa.
Sekali lagi, ada bukti kuat
bahwa kau tak kena kanker.
Jadi semua orang
di ruangan ini telah ditipu,
dan seperti kataku,
aku lebih sakit hati daripada apa pun.
Aku percaya padamu,
dan aku menyambutmu ke rumahku,
dan kau membohongiku.
- Kau membohongi anak-anakku.
- aku tak membohongimu atau anak-anakmu.
- Tunjukkan port-mu.
- Kalian yang datang padaku.
Itu ada di lengannya.
Tunjukkan…
- Mari lihat. Tunjukkan port-mu.
- Sakit.
- Sangat sakit.
- Tunjukkan port-mu.
- Ini benar-benar sakit.
Foto ini bertuliskan "cairan tempur", kan?
Buka itu.
Menggambarkan dirimu duduk
di kursi menerima kemoterapi.
Baik. Ayo kita pergi.
Buka... Lihat?
Tak ada yang perlu ditunjukkan.
Kau pembohong sialan.
- Dia pembohong.
- Maaf, tapi...
- aku akan membawanya bersamaku.
- Buka itu.
- Kalau begitu buka itu.
- aku akan membawanya bersamaku. Sekarang.
Tunjukkan port-mu!
Tunjukkan port-mu, pembohong!
Kau mungkin bahkan sudah dipecat!
Kau mungkin bahkan tak punya pekerjaan!
Setelah Angela pergi,
aku harus benar-benar
memutus hubungan itu.
Ada begitu banyak tipu
daya dan ketidakjujuran.
Apa yang mampu dilakukan wanita ini?
Kami pergi menjenguk Michelle
setiap... kali kami bisa di penjara.
Sudah 80 hari sekarang,
dan dia sudah putus asa.
Kami hanya ingin dia keluar
dari sel penjara itu.
Kami kehilangan 70%
bisnis keluarga saat itu.
Langsung hancur berantakan.
Siapa yang mau berbisnis dengan...
Keluarga yang putrinya
meminta fantasi pemerkosaan
untuk menyerang... wanita hamil?
Ian dan Angela sudah bersama
selama delapan bulan saat ini.
Michelle akhirnya keluar
dari hidup mereka,
dan ada bayi kembar dalam perjalanan.
Ian senang dan menantikan
babak baru dalam hidupnya.
Tapi kemudian saat aku tidur
larut malam...
Aku mendapat telepon sekitar jam 2 pagi,
yang tak pernah jadi pertanda baik.
Kata-kata pertama dari mulut Ian adalah...
"Bayi kembar itu tidak nyata."
Aku harus mencoba... seperti...
Mengumpulkan pikiranku,
dan aku berkata, "Apa? Tunggu, apa?"
Dan dia berkata,
"USG bayi kembar itu...
Palsu."
Aku berpikir, "Apa-apaan ini?"
Kau tahu, Ian mengonfrontasi Angela.
Dan Angela
bersikeras dengan jawabannya.
"Bagaimana bisa kau berkata begitu?"
"Tentu saja mereka nyata.
Apa maksudmu?"
Tapi kemudian dia segera pergi.
Ian dan aku mulai menemukan tes kehamilan
di plastik klip dengan spidol biru.
Aku berpikir, "Ya Tuhan."
Aku berpikir, "Siapa orang ini?"
Ian dan aku mulai meragukan
semua yang Angela katakan
selama delapan bulan berada
dalam hidup Ian.
Jadi kami menceritakan
semuanya pada polisi.
Ini, bisa dibilang,
kasus yang mengerikan.
Dan tugas kami adalah mencari tahu,
um, untuk mencari tahu
siapa melakukan apa,
dan kami menghargai kau datang
ke sini dan memberi keterangan.
- Tidak masalah sama sekali.
- Jadi mari bicara tentang Angela.
Kau menyatakan bahwa hubunganmu
dengan Angela dimulai 2 Januari?
Kami bertemu di Starbucks di Anaheim.
Kami langsung cocok.
Dia sangat manis.
Segalanya yang kuinginkan
dari seorang wanita.
Segalanya.
Ian membawa semua
yang kami temukan di kondominium.
- Kau punya tes kehamilan.
- Ya.
Ini ditemukan setelah dia pergi.
Ini yang diperlihatkan padaku
untuk bayi kembar itu.
Jelas sudah dikencingi.
Lalu aku menemukan dua ini
dengan jenis garis
yang berbeda di dalamnya.
- Dan aku menemukan tiga pena berbeda.
- Semua ini dalam kotak yang sama.
Dan jika kau lihat dari samping sini,
yang ini sudah diubah dan dibuka,
semuanya begitu.
- Jadi dia menggambar garis di dalamnya.
- Dia menggambar garisnya.
Ian menjelaskan kepada polisi
bahwa USG itu palsu.
Ini benar-benar membunuhku, sungguh.
Jika kau mencari "USG palsu" di Google,
yang itu muncul di urutan
sepuluh besar di Google Images.
Dengan nama orang lain di atasnya.
Ian terganggu dengan semua ini
dan bingung harus berbuat apa.
Dia dalam kondisi yang tidak baik.
Dan dia menelepon Angela.
Hei.
Aku tahu kau takkan menjawab, dan tak apa.
Aku hanya ingin meninggalkan pesan.
Kau berbohong tentang sesuatu
yang sangat, sangat parah.
Dan kupikir kau bisa mengerti itu.
Kupikir orang lain juga begitu.
Aku hanya berharap kau menjaga dirimu.
Sampai jumpa.
Ini Ian.
Hanya mencoba meneleponmu
untuk melihat apa kau bisa bicara.
Fakta bahwa aku bahkan
ingin bicara padamu saat ini
mungkin berarti
aku benar-benar mencintaimu.
Jadi... telepon aku.
Mencintaimu.
Setelah Angela pergi, aku mulai
menemukan berbagai hal aneh.
- Dia berbohong soal pekerjaannya?
- Ya.
Dia mengakui
bahwa dia tak punya pekerjaan itu.
Rasanya seperti tanggung
jawab yang sangat besar
untuk memastikan polisi
tahu bahwa ada keraguan
yang sekarang berlaku
pada laporan Angela kepada mereka
tentang ancaman kekerasan dan
pemerkosaan dari Michelle.
Karena apa yang sebenarnya terjadi?
Sialan.
Apakah ada email-email ini
yang benar-benar datang dari Michelle?
Mungkinkah Angela mengirim semua email ini
kepada dirinya sendiri?
Sialan...
Apa yang sebenarnya terjadi di garasi?
Apa dia diserang di garasi?
Ini Michelle di penjara.
Dan siapa yang tahu apakah itu
orang yang benar di penjara?
Apakah Angela korbannya
atau pelakunya?
Apa kau sudah bicara dengan Angela?
Tidak.
Apa kau sudah mencoba?
Kami memberi tahu polisi,
"Tolong selidiki ini."
"Cari tahu apa yang hilang.
Bicara dengan Angela."
Hei, ini Detektif Cunha.
Ya.
Hanya beberapa pertanyaan.
Apa kau kenal Jason Rayburn?
Itu orang yang pernah kukencani dulu.
Oke.
Jelas, jauh sebelum Ian.
Oke. Lalu,
apa kau pernah sakit?
Apa kau pernah sakit sampai ada
pembicaraan kau terkena kanker?
Ada pembicaraan tentang itu.
Aku pergi untuk mengangkat
biopsi kanker kulit,
dan aku sangat stres.
Oke, jadi tidak ada kemoterapi
atau sejenisnya?
Tidak, tentu saja tidak.
Membingungkan?
Maaf, tapi aku tak tahu apakah apa pun
yang kutahu tentangnya itu benar.
Aku tak percaya ini terjadi.
Aku merasa seperti orang bodoh.
Menurutmu siapa yang bertanggung jawab?
Aku pikir Angela yang melakukan semuanya.
Saat kulihat email-email gila ini,
dan hal-hal religius dan apa pun itu,
hal Lilith,
dan Craigslist serta pemerkosanya,
itu mungkin adalah Angela.
Aku meninggalkan rumah, bam.
Tiba-tiba, dia diserang.
Aku mencoba bergerak. Dia mencengkeramku.
Dia menjepit rambutku di bagian leher.
Dia berada di balik semua ini.
Rasanya aku sudah tidur
dengan musuh selama ini.
Kevin Kennedy dari Tim 12
bergabung dengan kita
dari Live Alert Center dengan plot twist.
Kev?
Michelle Hadley menghabiskan empat bulan
di penjara atas kejahatan yang tak dilakukannya.
Polisi mengatakan dia dijebak
oleh wanita pendendam
yang rela melakukan tindakan luar biasa
untuk menghancurkan hidupnya.
Aku mulai mempertanyakan
apa motifnya.
Pada suatu saat,
aku ingat Angela bertanya padaku
tentang hubungan Ian dengan Michelle.
Dia tampak cukup penasaran
tentang bagaimana itu berakhir.
Pada satu titik, Angela menatapku,
dan dia menangis.
Dan dia berkata,
"Aku hanya merasa seperti.
Michelle akan selalu ada
dalam hidup kita."
"Kita takkan pernah bisa melangkah maju
karena dia akan selalu jadi bagian dari itu."
Hakim menggunakan kata "jahat, terhitung,"
dan mengatakan apa
yang dilakukan Angela Diaz
tidak seperti apa pun yang pernah dia
lihat selama bertahun-tahun di pengadilan.
Ini adalah segitiga hubungan
yang menyimpang
yang bahkan tak bisa dibayangkan
oleh fantasi yang paling aneh pun.
ANGELA DITANGKAP PADA 6 JANUARI 2017
DAN MENGAKU BERSALAH ATAS SEMUA TUDUHAN,
TERMASUK PENIPUAN, PENYEKAPAN, DAN
MEMBUAT LAPORAN PALSU.
IAN DIAZ BATALKAN PERNIKAHAN
DENGAN ANGELA PADA APRIL 2017
ANGELA DIHUKUM 5 TAHUN PENJARA
DAN PINDAH DARI CALIFORNIA.
DIA MENOLAK TERLIBAT DALAM FILM INI.
Mereka memberitahuku bahwa aku bebas pergi
dan tuduhannya
telah dibatalkan sepenuhnya.
Kebebasan begitu manis saat itu
karena, oh kawan, maksudku,
kau tak menghargainya
sampai kau kehilangannya.
Aku berjalan menuruni
tangga gedung pengadilan,
dan media menungguku di luar.
Ini momen besar bagiku
karena mereka semua ingin mendengar apa
yang ingin kukatakan.
Jelas, ini adalah mimpi buruk
yang sangat besar bagiku,
mungkin pengalaman paling traumatis
dalam hidupku.
Dan aku senang ini akhirnya berakhir,
dan aku akhirnya bisa melangkah maju.
Inilah segitiga cinta aneh
di Orange County.
Ini berita besar.
Ini memiliki semua unsur Law and Order.
Istri cemburu,
saingan romantis, pemerasan.
Aku pikir media
dengan gembira mengambil narasi ini
tentang wanita gila,
wanita yang cemburu.
Dan jika mereka tak bisa melukisku
seperti itu,
maka mereka hanya
akan melukis Angela seperti itu.
Mereka tak mau bicara soal pria itu.
Tak ada yang mau bicara soal itu.
Aku ingin seseorang mendengarkanku.
Aku ingin memberi tahu seseorang apa
yang sebenarnya terjadi.
Karena ada lebih banyak hal
untuk diceritakan.
Aku bekerja di Departemen Kehakiman
sebagai penyelidik kriminal
dan pemeriksa forensik digital,
menyelidiki kasus yang melibatkan
pegawai Departemen Kehakiman.
Namaku Ian. aku seorang U.S. Marshal.
Maaf, ini Angela.
Angela Connell telah mengaku bersalah
atas tuduhan terkait penjebakan mantan
pacar Ian Diaz, Michelle Hadley.
Ian Diaz adalah Deputy
United States Marshal
dan pegawai Departemen Kehakiman.
Kami punya kewajiban untuk meninjau
kembali kasus ini. Jadi kami menghubungi.
Kepolisian Anaheim dan
mereka memberi berkas kasusnya.
Salah satu hal pertama yang kulakukan
adalah mendengarkan wawancara Ian Diaz.
Ini, bisa dibilang,
kasus yang rumit.
Tugas kami mencari tahu
siapa melakukan apa,
dan itulah alasan
kami memanggilmu ke sini.
Kami menghargai kedatanganmu
untuk memberi keterangan.
Baik, beri aku kabar baik
karena jantungku berdebar.
- Baik.
- Apa yang terjadi?
Kesan umum aku tentang Ian
dan tanggapannya
adalah dia sedikit cemas.
Selain rekaman tersebut,
ada beberapa hal di rekaman kamera tubuh
yang menarik perhatianku.
Ada satu adegan
saat Ian meninggalkan ruang tamu
saat Angela berbicara dengan polisi.
Rinciannya.
- Maksudnya, kapan tepatnya…?
- Waktu? Tanggal?
Oh, tidak, dia tidak bilang,
misalnya, 16 Desember.
Ian jelas mendengarkan apa
yang dikatakan Angela
dan memberinya informasi dari samping.
Tidak, dia tidak melakukannya.
Dia bilang, "Aku akan datang malam ini."
Dia selalu bilang begitu.
Dia selalu melontarkan ancaman, seperti,
"Aku akan datang malam ini.
Aku akan datang."
Menurut saya, seolah Ian
mencoba mendikte Angela.
Email terakhir pukul 5:30?
- 5:33.
Tidak, ada satu baru saja.
- Itulah kenapa kami menelepon mereka.
- Oh! Oh, ya.
- Maaf.
- Ya, ada satu…
Aku berpikir, "Apa? Kenapa kau di sini?"
Ini membuat aku yakin Ian terlibat.
Selain itu, salah satu hal
yang aku perhatikan
adalah Ian sangat membenci Michelle.
Kalian sudah sering sekali ke sini.
- Mengenai gadis yang sama?
- Mengenai wanita jalang yang sama.
Mantan pacarku ini mengincar wanita ini
karena dia sangat membencinya
dan benci fakta
bahwa aku tak lagi bersamanya.
Keinginannya untuk memenjarakan
Michelle terasa aneh bagiku.
Dia harus diborgol dan
dimasukkan ke ruang isolasi.
Jadi, kami menemui Michelle
untuk wawancara dan melihat
bagaimana dia sebagai saksi.
Aku berpikir, "Baiklah, ini kesempatan
Aku menceritakan kisahku."
Ada banyak kesalahpahaman
tentang apa yang terjadi padaku.
Dan sampai kau benar-benar memahaminya
dari sudut pandangku,
kau tak tahu apa pun tentang kisahku
dan mengapa hal itu terjadi padaku.
Aku perlu mendalami
hubunganmu dengan Ian.
Tentu.
Apa ada hal aneh yang membuatmu berpikir,
"Apa-apaan ini?"
Ya, aku rasa harus
menceritakan awalnya.
Kami menyadari ada lebih banyak hal
dalam kisah Michelle
daripada yang kami ketahui sebelumnya.
Di awal hubungan,
Aku sedang istirahat kerja,
dan Ian meneleponku.
Aku tepat di luar gedung
tempatku bekerja.
Dan dia bilang, "Hei,
aku punya fantasi ingin melihatmu
berhubungan intim dengan pria lain."
Oh, jantungku langsung mencelos
karena aku berpikir…
…"Inilah akhirnya."
Kami tidak cocok dalam hal ini.
Tentu, orang punya fantasi berbeda.
Itu normal.
Banyak orang menyukai hal berbeda.
Jika aku harus mendeskripsikan diriku,
Aku akan menaruh kata "baik"
di daftar teratas.
Aku gadis Amerika biasa yang…
Aku belum pernah pakai narkoba.
Aku menunggu sampai usia 21
untuk minum alkohol.
Aku sangat baik.
Hampir terlalu baik sampai menyakitkan.
Tapi aku pikir dia juga begitu.
Aku tidak menduga semua ini.
Dia terus membahasnya berulang kali,
beberapa kali seminggu.
Aku akan bilang,
"Aku sama sekali tak suka."
"Ini membuatku merasa
sangat tak nyaman."
"Aku tak mau melakukannya,
dan sudah kubilang."
Kenapa saat itu kau tak bilang,
"Ini tidak berhasil untukku"?
Yah, aku bilang beberapa kali.
Aku menangis, bilang aku sudah selesai.
Aku tak tahan lagi.
Tapi dia akan mengelak.
Dia akan bilang,
"Tidak, itu... cuma bicara." Kau tahu?
Tapi kemudian dia mulai mengirimku
tautan profil di Craigslist
tentang pria yang dia inginkan
untuk melakukan ini.
Aku belum banyak berkencan sebelumnya.
Jadi aku pikir,
mungkin inilah yang harus dilakukan
wanita dalam hubungan.
Mungkin ini normal.
Dan aku bilang, "Baiklah,
jika aku lakukan ini sekali,
aku tak mau dengar lagi."
Dan aku ingat merasa seolah…
…bagian indah dari diriku telah mati.
Karena itu adalah…
Hanya bagian dari diriku yang…
…ada di luar semua keburukan di dunia ini.
Dan dia benar-benar membunuhnya.
Kapan tindakan ini benar-benar terjadi?
14 Februari.
Setelah kejadian 14 Februari itu,
kau tetap bertahan?
Aku tetap bersamanya, ya.
Aku pikir jika aku membiarkannya
memuaskan keinginannya,
kami bisa melewati ini.
- Um, apa kalian juga bertunangan?
- Ya.
Aku pikir jika kami bertunangan,
hubungan kami akan berada
di jalur yang benar setelah ini.
Mendengar kisah Michelle
tentang tekanannya
sejak awal hubungan mereka
untuk berhubungan dengan pria lain,
itu jelas tanda bahaya.
Tapi apa yang terjadi
setelah mereka bertunangan
sangat membantu tujuan investigasi kami.
Kapan kau pindah ke kompleks apartemen
di Anaheim Selatan?
Sekitar dua bulan
setelah kami bertunangan,
Ian memutuskan
untuk membeli properti bersama.
Saat itulah semuanya memburuk.
Ian mulai meminta aku mengubah diriku.
Dimulai dari hal kecil,
seperti dia ingin aku memakai kuku palsu.
Lalu dia ingin aku menindik pusar
karena menurutnya itu seksi.
Dia mulai memintaku berpakaian
dengan cara tertentu,
dia memilihkan pakaian untukku,
dan memberitahu kapan
Aku harus memakainya.
Aku masih sangat muda saat itu,
dan belum punya jati diri yang kuat.
Jadi saat Ian datang dan
mulai mengambil alih,
sangat mudah untuk sekadar menurut.
Hari-hari aku hanya berkendara
ke tempat kerja,
ke sekolah,
pulang ke rumah,
kembali ke tempat kerja,
kembali ke sekolah.
Dan kapan pun aku berkendara
di luar area itu,
dia akan menyadarinya.
Dan aku akan mendapat telepon darinya,
dia bertanya, "Di mana kau sekarang?"
Seolah dia…
Dia ada di mana-mana.
Pesan teks tak henti-hentinya,
terus menelepon.
Tapi kemudian segalanya meningkat.
Dia benar-benar memasang kamera keamanan,
tapi bukan di luar kondominium.
Dia memasangnya di dalam,
menghadap dapur,
tempat aku memasak.
Aku merasa
dia selalu tahu persis di mana aku
dan apa yang aku lakukan.
Kondominium itu awalnya
adalah impian indah,
tapi setelah sebulan,
rasanya seperti penjara.
Rasanya aku tak bisa tinggal,
tapi tak bisa pergi.
Rasanya... aku tidak tahu...
Apa itu masuk akal?
Di mana itu seperti limbo
aneh yang menjebakmu.
Itu hampir seperti perjalanan
roller coaster harian.
Satu menit, dia membawaku
ke Lawry's Steakhouse,
makan malam mewah dan bilang
betapa cantiknya aku.
Lalu menit berikutnya,
dia menggoda gadis lain dan
berteriak di depan wajahku.
Suatu ketika,
kami masuk ke mobilnya,
dan dia sangat marah padaku.
Dia tancap gas.
Dia mengemudi sangat cepat,
dan kami masuk ke jalan tol.
Tiba-tiba,
entah dari mana,
dia menginjak rem dengan keras.
Dan dia bilang, "Keluar dari mobil."
Saat aku hendak membuka pintu, dia meraih
Aku dan membantingnya tertutup.
Dan dia berkata,
"Apa masalahmu? Apa kau gila?"
Aku gemetar saat itu.
Dia melepas cincin dari jariku,
dan pada dasarnya bilang aku tak
akan mendapatkannya kembali
sampai aku... bisa belajar
berperilaku baik.
Pernahkah kau melaporkan hal itu
ke Kepolisian Anaheim?
- Tidak, aku tidak.
- Baik. Boleh aku tanya kenapa?
Yah, aku sudah banyak riset online
tentang hubungan abusif dengan polisi,
Jujur saja,
kupikir mereka mungkin akan melindunginya.
Sungguh menyayat hati mendengar kisah ini,
bagaimana dia memanipulasi
dan mengendalikannya.
Dia tak ingin melapor karena dia takut.
Menurutku saat ini,
aku mulai curiga.
Ian Diaz menyalahgunakan posisinya
sebagai Wakil Marshal AS.
Jadi kesaksian Michelle
menjadi penting dalam penyelidikan kami.
Aku tahu aku harus pergi.
Lalu ada satu hari saat aku mendengar
Ian bicara dengan temannya, Leslie.
Ini kesempatanku untuk pergi...
...karena aku tahu dia tak akan lakukan
apa pun saat ada Leslie.
Saat aku berkendara pergi,
tanganku benar-benar gemetar di setir,
dan aku menangis, memohon
pada Tuhan agar dia tak mengikutiku.
Saat itu, rekening bankku sudah terkuras
karena semua uang habis
untuk kondominium itu.
Rumah orang tuaku adalah
satu-satunya tujuan yang kutahu.
Dan aku merasa seperti...
"Aku di sini."
Tapi aku sadar ini belum berakhir,
dan dia sebenarnya
tak berniat mengakhirinya.
Dia mulai mengirim pesan
yang seolah menunjukkan
dia tahu keberadaanku.
Dia memanggilku pelacur.
Dia memanggilku dengan sebutan kasar.
Dia bilang aku akan menyesali ini.
Apa tujuan akhirnya? Apa alasannya?
Kurasa tujuan akhirnya adalah mencari
cara untuk menguasai kondominium
sekaligus menghancurkan hidupku.
Orang tuaku mendapat pemberitahuan
bahwa riwayat hidup
mereka telah diperiksa.
Rasanya situasi ini makin mengerikan,
terutama karena Ian
selalu membawa senjatanya.
Aku merasa dia selalu ada di sana,
mengawasiku.
Saat ini, aku merasa tak ada
tempat yang benar-benar aman.
Aku belum pernah merasakan ketakutan
seperti itu sebelumnya,
seperti hewan yang sedang diburu.
Kurasa Ian sudah benar-benar
gila sekarang.
Kurasa dia seorang psikopat.
Langkah selanjutnya baginya
adalah datang untuk membunuhku.
Aku sampai di titik di mana
aku benar-benar kehilangan akal.
Aku tak sanggup lagi menahannya.
Jadi, aku menulis beberapa
surel kemarahan pada Ian.
Dan aku sangat takut dengan apa
yang akan dia lakukan.
Aku meninggalkan ponsel, laptop,
semua perangkat yang kupikir
bisa dia gunakan untuk melacakku.
Aku masuk ke mobilku.
Aku merasa,
"Bawa aku pergi dari sini."
Tapi saat mengemudi,
aku merasa diriku mulai hilang kesadaran.
Seolah otakku melepaskan diri.
Aku mengalami pengalaman luar
tubuh selama sekitar 24 jam.
Dan saat aku sadar kembali,
aku berada di... antah berantah.
Aku tak tahu di mana aku berada.
Dan... aku ditemukan
oleh keluarga penduduk asli
yang menemukanku berkeliaran.
Ternyata aku berada di Arizona.
Dan... mereka memanggil
paramedis dan polisi,
lalu mereka membawaku ke rumah sakit.
Dokter datang untuk, um...
Memeriksaku dan dia berkata, "Kau tahu,
ini terdengar seperti episode disosiatif."
Dia bilang aku mengalami PTSD kompleks
akibat apa yang kualami dengan Ian.
Jadi nantinya, setelah semua
tuduhan penguntitan dunia maya ini,
saat mereka menangkapku,
mereka membaca dua surel yang kukirim itu.
"Bersiaplah, kebenaran akan terungkap."
"Hukum Tuhan di atas segala hukum,
termasuk hukum manusia."
Jadi, apa kau yang menulis ini?
Ya, itu aku.
Aku tak yakin bagaimana
menjelaskannya padanya.
Aku bahkan tak benar-benar paham
dari mana asalnya
atau mengapa aku menulisnya.
Aku hanya pernah mengirim dua surel itu.
Tapi aku dijebak atas semua
penguntitan mengerikan ini.
Kisah Michelle memang terdengar gila,
bahwa dia mengalami gangguan saraf.
Kupikir dia akan menganggapku gila.
Tapi dia tidak.
Dia memercayaiku.
Aku merasa sangat lega.
Dan untuk pertama kalinya,
aku merasa telah
membalikkan keadaan pada Ian.
Dan tiba-tiba,
akulah yang sebenarnya mengejarnya.
Kami menyadari dua surel religius
yang dia kirim ke Ian itu penting.
Karena kami curiga Ian memanfaatkannya
untuk membuat akun Lilith
dan membuat bahasa religius lainnya.
Dia menirunya saat menulis ini.
Dan ini adalah bukti
yang mengarah pada Ian,
bukan Angela.
Saat ini, kami mulai curiga
bahwa Angela mungkin
hanya sekadar penumpang.
Dan bahwa ini adalah skema Ian.
Penting bagi kami
untuk mencari bukti tambahan
untuk mendukung teori baru ini
bahwa ada seorang Deputi
Marsekal AS, Ian Diaz,
yang menjebak mantan pacarnya,
Michelle Hadley,
atas kejahatan yang tidak dia lakukan.
Kami pertama melihat malam
saat Ian dan Angela melaporkan ancaman
bahwa Lilith mengirim pemerkosa
ke kondominium dari Craigslist.
Ini adalah salah satu peristiwa
paling signifikan selama skema ini.
Dia menyatakan
akan menyuruh pria ini datang.
Dia akan memberi alamatnya, lalu datang
untuk memerkosa dan memukulinya, kan?
Jadi penting bagi kami untuk menemukan
pria di Craigslist itu, Rick,
karena selain dia dijebak
ke kondominium dengan dalih palsu,
dia mungkin memberi kami informasi
tentang apa yang terjadi malam itu.
Perlu sedikit penyelidikan
untuk menemukan Rick,
tapi akhirnya kami melacaknya.
Petugas pemadam kebakaran di California.
Selatan sedang berjuang memadamkan api...
Aku ingin tetap anonim
karena aku tak ingin dikenal
karena fantasi seksualku.
Sabtu, pejabat pemadam Los Angeles...
Karena aku orang tua tunggal dan
tak ingin berkencan saat itu,
aku menggunakan Craigslist
untuk mencari hubungan santai.
Fantasi diperkosa,
itu sebenarnya fantasi yang populer.
Jadi aku memasang iklan di Craigslist,
bunyinya,
"Aku mencari wanita yang punya
fantasi diperkosa atau dipaksa."
Aku mendapat pesan ini dari Lilithistruth.
Balasannya menonjol
karena dia tampak sangat antusias,
hampir putus asa, untuk melakukannya.
Menurutku itu agak aneh,
jadi kupikir aku akan meneleponnya
untuk verifikasi suara,
hanya untuk memastikan ini nyata.
Saat aku melihat rekaman kamera tubuh,
ada beberapa hal yang mengejutkanku
tentang malam itu.
Pertama adalah bahwa Ian
mampu mengidentifikasi
dan berkomunikasi...
dengan Rick di Craigslist.
Aku mencoba berperan sebagai gadis,
dan bertanya, "Berapa nomormu..."
Ketika tim forensik digital
kami memeriksa komputernya,
tidak ada bukti Ian membuka 40
atau 50 postingan fantasi pemerkosaan
untuk menemukan Rick.
Dia langsung berhasil
pada percobaan pertama,
dan mendapatkan Rick secara langsung.
Peluangnya mustahil.
Ini seperti satu banding sejuta.
Lalu di cadangan laptopnya,
kami menemukan Ian menggunakan
akun surel pribadinya
untuk langsung masuk ke utas percakapan
yang dilakukan Rick dengan Lilith
tanpa ada yang janggal.
Sehingga Rick mengira dia berkomunikasi
dengan orang yang sama.
Ian bertanya,
"Apa kau menuju ke tempatku
di Anaheim malam ini?"
Nah, itu tentu menimbulkan pertanyaan,
bagaimana dia tahu Rick akan datang
ke kondominium di Anaheim malam itu?
Kesimpulannya adalah Ian
sendiri yang menanggapi
iklan fantasi pemerkosaan Craigslist
menggunakan surel Lilithistruth.
Ini bukti kuat bahwa Ian Diaz
yang menjalankan skema ini.
Jadi saat aku mendapat pesan ini,
aku membalas, "Bisa,
tapi aku butuh verifikasi suara."
Dan sekarang Angela Diaz,
berpura-pura menjadi Lilith,
yang melakukan verifikasi suara.
Hai, Rick, ini Lili.
Aku hanya ingin mengonfirmasi
malam ini jam 8.
Sampai jumpa nanti.
Aku dengar itu seorang wanita,
jadi kukatakan,
"Baik, aku akan ke sana dan melakukannya."
Sesuatu hal lain yang menarik perhatianku.
Saat Angie menelepon
Departemen Kepolisian Anaheim
dan melaporkan bahwa Michelle
Hadley mengirim seorang pemerkosa,
Ian justru secara aktif mendorongnya
untuk datang ke rumah.
GERBANG DAN PINTU TERBUKA
MASUKLAH.
Ideku adalah, ya,
aku menyuruhnya keluar dan membuka
gerbang sedikit agar terbuka.
Aku berharap dia datang.
Aku takkan memukulinya atau semacamnya.
Aku hanya akan bilang, "Duduklah."
Karena aku tahu kau akan datang,
dan aku hanya akan menahannya.
Siapa pun yang khawatir akan ada
pemerkosa datang ke rumahnya,
tidak akan mendorong
mereka untuk datang ke rumah,
lalu membuka kunci pintu,
dan membuka gerbang.
Tapi dalam kasus ini,
jelas Ian dan Angela melakukannya
untuk membawa Rick ke kondominium
karena mereka ingin menjebak
Michelle Hadley.
Dalam wawancara polisinya,
Ian melimpahkan semua ini pada Angela.
Aku tak percaya ini terjadi.
Aku merasa seperti orang bodoh.
Menurutmu siapa yang bertanggung jawab?
Kurasa Angela yang melakukan semuanya.
Ian ingin memberi kesan bahwa semua
ini terjadi tepat di depan matanya.
Rasanya aku tidur dengan musuh selama ini.
Tapi jelas saat melihat
rekaman kamera tubuh,
melihat bukti digital...
Dan setelah mewawancarai Rick,
ternyata bukan itu masalahnya.
Ini adalah Ian
yang berpura-pura menjadi Michelle,
berpura-pura menjadi Angela
untuk menjebak seseorang ke kondominium.
Ini kasus yang sangat rumit.
Ini bisa membingungkan juri.
Siapa yang menyamar sebagai siapa?
Kau tahu, aku perlu menjernihkan pikiranku
untuk merenungkan bagaimana
kasus ini harus disajikan.
Dan aku berpikir, "Apakah Michelle Hadley
benar-benar mengancam Ian dan Angela?"
Tentu saja tidak.
Tapi bagaimana mereka membujuk Departemen
Kepolisian Anaheim untuk memenjarakannya?
Jadi kami harus membuktikan pada juri
bahwa Ian menyalahgunakan posisinya
dan memanipulasi Departemen
Kepolisian Anaheim.
- Halo.
- Hai. Masuklah. Apa kabar?
Meninjau rekaman kamera
tubuh berulang kali,
kami mulai mencari tahu
bagaimana itu terjadi.
Pola skema ini dimulai
dengan apa yang sebenarnya
hanya penyamaran tak berbahaya
sebagai Michelle Hadley.
Aku mendapat surel lain darinya,
dan aku belum membukanya
karena aku seperti...
Baik.
Komunikasi pada Angela
yang agak mengancam...
Terakhir kami mendapat surel darinya
larut malam, dan dia berkata,
"Kau takkan punya suami.
Anak-anakmu takkan punya ayah."
"Aku harap hukumanmu segera tiba."
"Aku suka membuatmu menunggu
kelanjutannya. Selamat bekerja besok."
"Aku yakin itu akan jadi pengalaman
yang menyakitkan. Michelle."
Tapi bagi Kepolisian Anaheim,
tak ada yang bisa mereka lakukan.
Baik, itu ancaman kriminal,
tapi kau tak bisa berbuat apa pun
sebelum dia disomasi.
Jadi, perintah penahanan,
dan ini bukti penyampaiannya.
Baik.
Lalu perlahan eskalasinya meningkat
dengan foto-foto menjijikkan.
Email ini berisi foto orang dipenggal,
janin digugurkan, janin dipenggal.
Namun Kepolisian Anaheim
tidak benar-benar bertindak
saat tingkat ancaman rendah.
Sayangnya, itu hanya pelanggaran ringan.
Jadi Ian dan Angela
harus menaikkan tingkat ancaman.
Sekarang kami menanggapi
iklan fantasi pemerkosaan.
Polisi Anaheim, Petugas Scott.
Hai, namaku Angela Diaz,
dan aku punya kasus di Polisi
Anaheim soal Michelle Hadley.
Aku menerima email darinya hari ini
bahwa dia punya seseorang
yang akan menyerang dan memerkosaku.
Polisi tiba di lokasi karena,
menurut panggilan yang mereka terima,
ada seseorang di sana yang akan memerkosa.
Ian bisa melihat mereka adalah polisi,
dan dia berdiri di sana
dengan senjata terhunus
untuk meyakinkan Polisi Anaheim
bahwa ancamannya sangat serius
sehingga dia harus siap
menggunakan kekuatan mematikan
untuk mencegah istrinya diserang.
Cari mati saja.
- Ya.
- Aku pasti sudah menembaknya.
Ini hanya sandiwara.
Dengan mengenakan lencana,
lalu meletakkannya di atas meja...
Jadi...
Namaku Ian.
Aku Marshal AS. Maaf, ini Angela.
...Ian berusaha menunjukkan
pada mereka, seolah,
"Aku salah satu dari kalian,
kau harus percaya padaku."
Seandainya aku tak mengirim
email padanya hari ini,
dia pasti sudah diperkosa di halaman luar.
Sekarang, mencoba meyakinkan mereka bahwa,
"Aku tak pernah melihat ini."
Bahwa Michelle Hadley harus dikurung
di ruang isolasi.
Dia sedang bersantai di apartemennya
sekarang, mengatur segalanya,
memanipulasi semua orang.
Dan upaya Ian
untuk memanipulasi Polisi Anaheim
mulai membuahkan hasil.
Kapan wanita ini ditangkap
karena mengirim sampah ini
dan menyewa orang dari Craigslist
untuk memerkosanya?
Aku hanya penasaran.
Dengan ancaman pemerkosaan yang mendesak,
waktu yang dimiliki Polisi
Anaheim untuk berpikir
semakin berkurang dan terus berkurang.
Penyisiran ini pun terjadi, kan?
Kepolisian Anaheim berpacu
di sekitar lingkungan itu.
Mereka menerbangkan helikopter.
Mereka mencoba menemukan
terduga pemerkosa ini.
587…
Lalu tibalah babak terakhir.
911. Apa keadaan daruratmu?
Seseorang datang dari belakangku
dan mendorongku ke dinding
lalu mulai mencekikku.
Ian meningkatkan tingkat ancaman,
bahaya yang ditimbulkan oleh...
Michelle Hadley.
Aku mencoba bergerak. Dia mencengkeramku.
Dia menjambak rambutku
hingga kepalaku tertahan.
Dia bilang,
"Sekarang kau akhirnya akan diperkosa."
Dan dia akhirnya memaksa
mereka untuk bertindak cepat.
Baik, inilah yang akan terjadi, oke?
Aku punya surat perintah di mobilku.
Dan aku akan pergi
ke sana dan menangkapnya.
Melihat kronologi kejadian ini,
kita bisa mengerti bagaimana
Ian mampu meyakinkan.
Kepolisian Anaheim
untuk menangkap Michelle Hadley.
Meskipun Ian melakukan segalanya
untuk menutupi jejaknya,
dalam forensik digital,
selalu ada tempat lain
untuk mencari bukti konklusif.
Saat aku menggali lebih dalam
perangkat kerja Ian dari DOJ,
ternyata apa yang ada di komputernya
sangat berarti bagi kami.
Saat kau membuat dokumen Word,
file sementara akan tercipta
di latar belakang.
Jadi jika listrik padam
atau kau lupa menyimpannya,
kau masih bisa memulihkannya.
Dan di laptop DOJ milik Ian,
kami menemukan potongan
email Lilithistruth.
Ini bukti bahwa Ian Diaz
adalah Lilith.
AKU AKAN MENGHABISINYA
Semuanya tertulis hitam di atas putih.
Sudah waktunya menangkap Ian Diaz.
Kau mungkin ingat cerita
dengan plot rumit dari Orange County ini.
IAN DIAZ DI TAHAN PADA 13 MEI 2021
Aku hampir tak percaya.
Aku langsung membuka situs DOJ,
dan mereka benar-benar merilis
siaran pers bahwa dia ditangkap.
Jadi aku berpikir, "Ya Tuhan, ini nyata."
Kasusnya bermula dari tahun 2016.
Ian Diaz dan istrinya
saat itu, Angela Diaz,
membuat plot licik
melawan Michelle Hadley.
Aku tahu tak ada kemungkinan
dia akan mengaku selain tidak bersalah.
Dia akan melakukan segalanya
dengan kekuatannya
untuk membuktikan dirinya tidak bersalah.
Mantan pacar yang menurut jaksa
menjebaknya telah divonis.
Bersalah atas semua dakwaan.
Dan aku ingat, kau tahu,
aku berdiri di dekat
wastafel dan menatap cermin,
dan aku hanya ingat
menatap diriku dan berpikir,
"Kau berhasil melakukannya."
"Kau berhasil."
IAN DIAZ DIPECAT OLEH
US MARSHALS SERVICE PADA TAHUN 2023
DIA MENGAKU TIDAK BERSALAH ATAS
SEMUA TUDUHAN YANG DIAJUKAN TERHADAPNYA
TETAPI DINYATAKAN BERSALAH
ATAS PENGUNTITAN
DIA SEDANG MENJALANI HUKUMAN 10 TAHUN
PENJARA FEDERAL DI TEXAS
Aku tak bisa memercayainya.
Aku tak percaya ini terjadi.
Aku tak pernah merasa sesedih itu.
Aku merasa seperti berada
di dalam mimpi buruk.
Aku harus bangun.
Aku hanya ingin bangun.
Dan…
Dan aku tak bisa. Ini nyata.
Salah satu hal yang kusadari
saat pertama kali masuk ke kasus ini
adalah orang bernama Leslie ini.
Dan aku menyadari sejak awal,
"Baik, inilah seseorang
yang sangat mendukung Ian Diaz."
Aku tak meragukan
bahwa orang mengira aku dibutakan
oleh pertemananku dengan Ian,
dan entah bagaimana
aku melewatkan sisi gelapnya.
Aku tak bisa memastikan
bahwa setelah mewawancarainya,
aku yakin dia adalah wanita
yang jatuh cinta padanya.
Tapi kemudian, saat kami...
Bukti tambahan muncul,
itulah kesimpulan yang kudapat.
Aku mencintainya sepenuh hati.
Dia seperti bagian dari keluargaku.
Dan aku akan mencintainya selamanya,
tapi aku tidak jatuh cinta pada Ian.
Jadi ada versimu,
versiku, dan kebenarannya.
Tapi tidak ada bukti
yang bisa ditunjukkan siapa pun padaku
yang akan membuatku meragukan
ketidakbersalahan Ian.
Karena aku melihat Angela
adalah penipu ulung,
dan dia mengaku bersalah atas dakwaan itu.
Dan orang tak bersalah
tidak akan mengaku bersalah.
Kurasa kita tak akan pernah tahu
persis apa yang terjadi di kondo itu.
Hanya Ian Diaz dan
Angela Connell yang tahu.
Dan mereka bukan saksi
yang bisa dipercaya.
Tapi kita bisa mencoba menjawab pertanyaan
"Mengapa Ian melakukan ini?"
Meskipun kondo itu adalah bagian dari ini,
dan dia tak ingin kehilangan rumahnya,
bagiku,
semuanya berujung pada keinginan Ian
untuk mengendalikan seseorang.
Dia ingin mengendalikan Michelle,
dan dia lolos,
dan itu membuatnya marah.
Jadi dia merancang skema
untuk menjebak mantan pacarnya.
Menurut pandanganku,
Angela Connell adalah rekan yang sempurna
karena dia mendambakan empati.
Angela suka menggambarkan
dirinya sebagai korban,
dan Ian memanfaatkannya.
Ian mendapatkan semua yang dia inginkan,
tapi itu justru merenggut kebebasannya.
Aku sering menoleh
ke belakang dan bertanya-tanya
bagaimana Ian berubah menjadi orang yang
menginginkan kendali dan kekuasaan atasku.
Ian pernah memberitahuku suatu saat
bahwa dia tumbuh di lingkungan
yang sangat beracun.
Dan aku berpikir, "Mungkinkah ini
menjelaskan perilakunya terhadapku?"
Rasanya seperti dia punya dua
kepribadian yang sangat berbeda,
dan kau tak pernah tahu
mana yang akan muncul.
Apakah kau akan mendapatkan
iblis yang terobsesi seks,
atau kau akan mendapatkan
anak laki-laki yang polos?
Dan kupikir kepribadian ini,
yang polos,
adalah sosok aslinya.
Tapi sayangnya, kerusakan sudah terjadi.
Ian dan Angela menjadikanku Lilith.
Dia pada dasarnya melarikan
diri dari Taman Eden,
tidak mematuhi siapa pun,
Adam, Tuhan, seluruh kelompok.
Dia adalah…
Uh, revolusioner.
Melihat ke belakang, aku tak marah
bahwa mereka... memilih karakter untukku
yang merupakan... wanita tidak patuh
yang melawan figur otoritas laki-laki.
Itu cukup pas.
Aku hanya tak tahu saat itu.
Tapi sekarang aku berada
di sisi lain dari perjalanan itu.
Aku mulai membangun kembali hidupku.
Aku kembali sekolah.
Aku kembali bekerja.
Dan aku mulai berkencan lagi.
Akhirnya,
aku tahu aku hamil.
Aku melahirkan putriku di hari
yang sama saat Ian divonis.
Lihat itu. Keren sekali, bukan?
Keren sekali, kan?
Itu seperti yang...
Mereka lakukan di film-film.
- Semoga hari ini menyenangkan, ya?
- Ya.
Ya.
Baiklah, aku merindukanmu, sayang.
Aku mencintaimu.
Aku merindukanmu.
Aku juga mencintaimu. Manis sekali.
Cium. Mwah!
Aku merindukanmu.
Membesarkan gadis kecil
yang cantik ini adalah akhir dongengku.
Kurasa ini adalah akhir yang bahagia.
Aku bukan seorang putri,
tapi aku bisa menjadi pahlawan
di ceritaku sendiri.